# 20230401 チーズアカデミー（リッチver）課題提出　森口大和
## コンセプト
前回課題「ブイズアカデミー」から、自己対話ツールサイトへ魔改造する。

## Why me?
jQueryでWhy me?を表現するのに困ったので、Why me?を探るツールをいずれ作りたくなった。
対話だけではなく、遊びを入れて楽しみたいという価値観があり、整ったサイトを壊したくなった。

## その他
即興演劇や哲学対話などからヒントを得て、ツールのアイデアが思いついたものの、
jQueryの課題としてやることではなさそうだった & 作成までに時間がかかりそう & さくらサーバーでマイクが使えない
などから、ツールへ誘導する演出に絞った。

当初、jQueryといえばアニメーションだと思い、ブイズアカデミーのサイトから突然ホラーゲームが始まるというのも着想していた。
クリア条件に「30秒以上待つ」ということを入れることで、対話に関する学び・Why me?を無理やり盛り込むことも考えたが、
ゲームを作れるほどに納得できる、アニメーション演出の質と量が成立しなさそうだったので断念した。

おまけで少しだけホラー演出も入れている。

## こだわりポイント
### ブイズアカデミー通常モード
WEB制作でよく使われるイメージがある、スクロールするとふわっと表示させることはとにかくやっておきたかったのでそれだけで満足。
最初の文字がシャッフルする演出は、せっかくTDさんにもらったプラグインを、ホラーやミステリアスだけでなく、かっこよく使いたくもあったのでここでも登用した。
bootstrapで自然とアニメーションがついている部分もあったので、あとは魔改造で遊ぶことしか考えなかった。

### Why you?モード
Why me?として「意味からの脱却」を表現したいと考え、ホラー演出で遊んでいた時に思いついていた「文字化け」をうまく使いたかった。
文字化けのみ行えるjavascriptを組んだ（ChatGPTに組んでもらった）のち、
TDさん自作の「文字を変更しながら動くプラグイン」をいただいたので、文字化け記号に変えるなどちょこっといじりながら、導入した。
サイトスクロールした方が、飽きないと思ったので、自動スクロールするようにした。
また、サイトの要素をremove、clone、afterなどを用いて大きく変えている。

### ホラーモード
javascriptでは、ウィンドウを表示させて震わせることができると知ったので、そこから取り掛かった。
文字化け、文字が動く演出は本来、要素の選択に気をつけないといけないが、気をつけないことで怖くなることを逆に利用することにした。
jQueryはとにかく全体を破壊することは簡単なので、最後にブルースクリーンの演出は入れようと心がけていた。


## I Like
Why me?を毎課題で100%表現すると、体力的に死んでしまうので、Why me?に繋がるものを作るという自分に対する折り合いをつけられた。
jQueryというか、アニメーションと、既存のパッケージ（ChatGPTに作ってもらうのも含めて）を利用して遊ぶということは、ちゃんと成立したと思う。

## L Wish
19時くらいまで作業したつもりが、22時になっていた。時間配分考えないと身がもたない。腰が痛い。
いただいたプラグインで、文字の表示を切り替える（文字化け記号・数字英語の2パターン）ことがうまくいかなかったので、後で質問したい。
スクロール時にふわっと表示させるアニメーションについて、表示が消えやすすぎるので、改善方法を知りたい。
コードが汚いので、なんとかしたい笑（けど、そんなこと言ってられないし、今はいいかなと思いつつ）

## What IF
音声認識ツールをChatGPTに作ってもらったのでこれで遊びたい。問題はさくらサーバーだと動かない。
今後の課題で、自己対話ツールを作りたくはある。
